POGWIZDYWANIE
Dlaczego akurat ty,
a nie ktoś inny ze spółdzielni?
Nigdzie na świecie
nie ma żadnej spółdzielni.
- Tylko jednoosobowe kierownictwo.
- No. To może Dziąsło.
Albo Kujot.
Albo Torpeda.
A języki obce?
Już się nas, kurwa, wstydzisz.
Halo?
A, Donatka, kochanie...
Jak to miło, że dzwonisz, skarbie.
Czekam właśnie na twój telefon.
Przepraszam.
Jak to nie myślę o tobie?
Myślę skarbie.
Tylko mam ważne spotkanie.
ZA ŚCIANĄ HUK WYSTRZAŁÓW
No taką mam pracę.
Będę niedługo w domu.
My już tutaj kończymy.
Nudzisz się?
Przecież możesz sobie
popływać w basenie.
Pooglądać filmy na DVD.
Poczytać... Poczytać nie, tak?
No dobrze. Trudno.
Błagam cię, Donata.
Nie mów do mnie takim tonem.
Bo wiesz, że potem... będę przeżywał.
Halo? Halo?
Już posprzątane, panie prezesie.
Donata powiedziała, że mnie rzuci.
Nudzi się.
Ma wszystko.
I się nudzi.
POGWIZDYWANIE
Pan oficer pyta, ty polska świnio,
czyja to radiostacja?
Szybko mów, świnia!
WESOŁA MUZYKA
♪
Recenzujesz jeszcze, synku?
Budyń ci wystygnie.
Nie ma co recenzować,
sytuacja jest jasna.
Ile gwiazdek?
- Powiedz stop.
- Stop.
- Tylko jedna...
- I tak za dużo.
Halo? Tak? Dzień dobry.
Nie, nie występuję w supermarketach.
Dziękuję.
Haniebna próba,
podpierania się wielkim nieżyjącym.
Nie łam się!
Miej w dupie te jedną gwiazdkę.
Ale teraz nawet szkoły nie przyjdą.
Gówno, a nie przyjdą.
Zrobi się seanse promocyjne
dla wagarowiczów,
da się kubek kukurydzy, lemoniady
i będzie pełno.
Nie przejmuj się.
PO ANGIELSKU:
Wszystko będzie dobrze.
PODNIOSŁA MUZYKA
♪
- Masz kłopoty z przecinkami.
- Od przecinków mam ciebie.
- Już jestem po lekturze.
- I jak, podoba ci się?
Słuchaj Marysia,
ten twój scenariusz... fajny tylko...
- Nie ma tym tajemnicy.
- Ale jest moc!
Dziewczyna rozdarta między
ubogim trenerem a szefem gangu?
- Gdzie to tak jest w życiu?
- Ale widzowie chcą to oglądać.
A ta scena, kiedy ona wyobraża sobie,
że jest Królewną Śnieżką?
Sorry Marysia, ja odpadam.
To na co czekasz? Odpadaj.
Oglądaj mnie w "szóstce" o piątej
A po co?
Chwilę po przerwie.
Kolejnym gościem jest dzisiaj
bezkompromisowy krytyk filmowy,
Yanek Drzazga.
Znany hollywoodzki scenarzysta,
Wiliam Goldman,
w swojej książce pisze na stronie 239,
cytuję:
Krytycy filmowi, te biedne, smutne
i nieudolne kreatury,
są nieudacznikami nie tylko w zawodzie,
ale co gorsza, w życiu prywatnym.
APLAUZ
Kiedy pan miał ostatni raz
stosunek seksualny?
Ale... w jakim sensie?
Rozumiem.
ŚMIECH
Przejdźmy więc
do pana osiągnięć zawodowych.
Tylko jedna gwiazdka,
dla ostatniej części trylogii
"Żywoty polskie" - "Świństwo"
Bartka Wypychowskiego.
"Dziadostwo", mimo pewnych braków,
było filmem znaczącym.
Ale "Kurestwo",
a już na pewno "Świństwo,
to kalkomania hollywoodzkiego kina.
A dlaczgo pan
tak nienawidzi polskiego kina?
Nie lubię marnego kina.
Nie rozumiem na przykład,
dlaczego nie możemy
robić takich filmów,
jak nasi koledzy z Chin, Iranu,
czy nawet Czesi.
- Bo nie ma dobrych scenariuszy?
- Otóż to.
W naszej, fascynującej rzeczywistości,
tematy leżą na ulicy.
Samo pisanie to pestka.
Bohater zmierzający do celu,
poprzez szereg przeszkód,
ot i cała sztuka.
Z tego co pan mówi, wynika,
że gdyby to pan robił filmy,
- byłoby to mistrzostwo świata.
- Teoretycznie tak.
ŚMIECH
- Jakich scenariuszy nam brakuje?
- Prawdziwych. O życiu.
Na ostatnim festiwalu w Kazimierzu,
widziałem przepiekny obraz,
o górniku z Armenii,
któremu kradną jedyną parę butów.
O, a jakiej firmy?
Co stoi na przeszkodzie,
abyśmy takie filmy robili tutaj?
- Przecież są bezrobotni górnicy.
- No i buty. Dziękuję bardzo!
Jeszcze wyniki audiotele.
17 procent naszych telewidzów oddałoby
rękę swojej córki krytykowi filmowemu.
Ale tylko 3 procent, w razie wypadku,
oddałoby mu swoją krew.
Moim gościem był Yanek Drzazga,
krytyk filmowy, któremu zawsze staje.
APLAUZ
Po przerwie kolekcjoner pokemonów,
który zamordował
i zgwałcił własną matkę.
Tylko mi się tam nie rozklej
przed kamerami.
- Pokaż, że masz moc!
- Tak, moc...
- Mów, że idziemy na 3 miliony widzów.
- Tak, 3 miliony...
Uważaj. Podziękuj sponsorom.
Dobrze?
Tylko tak delikatnie, nie nachalnie.
Tak, wiem przecież.
O ty sukinkocie!
Rozjadę kurwiszona!
Bierz go!
Panowie, panowie...
Głupku ty!
Polskie kino nie podoba ci się?
Polski widz ci tego nigdy nie zapomni!
Człowiek kultury
i jak się pan zachowuje?
Jak ci zaraz...
Hej, zadzwoń do mnie.
Widziałaś mnie, mamo?
- Są panowie.
- Jacy panowie?
Chyba z ministerstwa.
Bardzo kulturalni.
Panowie z Ministerstwa Kultury
i Dziedzictwa Narodowego?
Witam. Przepraszamy,
że tak bez uprzedzenia,
ale sprawa jest nie cierpiąca zwłoki.
- Tak?
- Nazywam się prezes Koniecpolski.
Z działu Stypendiów Zagranicznych?
Nie. Z Anina.
- Czym mogę służyć panom?
- Widziałem pana w telewizji.
Chciałbym,
żeby pan napisał dla mnie scenariusz.
O! Widzisz? Mówiłam,
że cię wreszcie ktoś dostrzeże.
Ale ja jestem teoretykiem.
Syn jest za skromny.
- On proszę panów, ukończył filmologię.
- Filmoznawstwo.
Filmoznawstwo. Z wyróżnieniem.
- I dwa razy zdawał do szkoły filmowej.
- Mamo...
Idź, zrób herbaty.
Widzę, że pan się nie orientuje.
Krytyk filmowy
nie zajmuje się pisaniem scenariuszy.
- Pisze o scenariuszach.
- Czyli zna się na tym?
Oczywiście. Powinien znać się
na wszystkich elementach filmu.
No właśnie.
To kto to ma napisać, jak nie pan?
Tu jest 30 tysięcy zaliczki.
Ale to są... Dolary.
- Owszem. Pan wolałby w euro?
- Przepraszam, ale...
To są chyba jakieś...
hollywoodzkie jaja.
Proszę to natychmiast zabrać.
Przepraszam,
panowie z cytrynką czy bez?
Panowie właśnie wychodzą.
Przepraszam najmocniej,
że się ośmielam.
Dla dziecka. Nie odmówi pan.
- Dla dziecka, oczywiście.
- Bardzo proszę.
Córka będzie zachwycona.
Przepraszam, a kto jest najlepszym
producentem w kraju?
Mówią, że podobno Niedzielski,
ale tylko komercyjnie.
A to źle?
No wie pan...
Ładny plecaczek.
- Cześć Marysia.
- Cześć.
Jesteś na bieżąco
z codziennymi sprawami.
Mówi ci coś nazwisko
Jędrzej Koniecpolski?
Gazociągi, autostrady, linie lotnicze.
A ja myślałem, że to świr.
Przyszedł do mnie wczoraj,
żebym napisał mu scenariusz.
Ty? Scenariusz? To będzie arcydzieło.
Złota palma w dupsku srebrnego lwa.
No co ty, przecież mnie znasz.
Spuściłem go ze schodów.
Mam dla ciebie mały prezencik.
- Na zgodę.
- Dzięki!
Wiedziałam,
że się jeszcze uczłowieczysz.
O kurna!
Przepraszam, szukam domu
prezesa Koniecpolskiego.
- Mieszka w Aninie.
- O w mordę, ale mam fart.
WESOŁA MUZYKA
♪
Panie Yanku!
Stój!
To ja, Niedzielski!
Panie Yanku!
Panie Yanku,
przecież to ja, Zdzisław Niedzielski,
producent filmowy.
No co pan? Przecież to...
Już? Skończyli panowie jogging?
Witam panie Yanku.
Cóż pana sprowadza do mnie
o tak wczesnej porze?
Przyszedłem oddać pieniądze.
Jak to pieniądze, nie rozumiem?
Należy się zaliczka,
po podpisaniu umowy.
Przepraszam,
ale a nic nie podpisywałem.
A czyj to podpis?
Mój. Skąd pan to ma?
Panie Yanku,
ja muszę nakręcić ten film.
To jakaś obsesja.
Każdy w tym kraju chce robić filmy.
Czy pan nie czerpie satysfakcji
ze swojej działalności zawodowej?
Będę z panem szczery,
jeżeli pan pozwoli.
Otóż mam głęboko w dupie
te waszą całą kinematografię.
O, pan też?
Donata wymarzyła sobie zagrać w filmie.
W związku z tym,
pan napisze dla niej piękny scenariusz.
Ja nie jestem od tego. Nie napiszę.
Jak to pan nie napisze?
Przecież poprosiłem.
Mamy umowę, prawda?
Pan wziął pierwszą ratę.
Pan myśli, że jak rzuci trochę kasy,
to każdy będzie robił to co pan chce?
Zawsze mi się to sprawdzało.
A jeśli nie napiszę?
Panie Yanku, jeżeli Donata
nie zagra w filmie to mnie rzuci.
Jeżeli mnie rzuci,
to ja dostanę zawału.
Jeżeli ja dostanę zawału,
to tylko razem z panem.
Jak u pana z cholesterolem?
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
To tak u was przyjęte,
że razicie się prądem na "dzień dobry"?
A nie, to taka nie pisana tradycja.
Konflikt pomiędzy
krytykami i filmowcami.
Cieszę się, panie Yanku,
że nareszcie jesteśmy
po tej samej stronie.
Przepraszam, co ten pan tutaj robi?
Sam pan go polecił.
Najlepszy producent w kraju.
Dziękuję, panie Yanku.
Będziemy pracować razem
i nic złego nikomu się nie stanie.
Tak. Ja w kwestii
formalnej panie prezesie...
Ile pan mam zamiar
przeznaczyć pieniążków na ten film?
A ile kosztował ten polski Titanic?
Quo vadis? 20 milionów.
- Czego?
- 20 milionów dolarów, oczywiście.
A amerykański Titanic ile kosztował?
200 milionów dolarów.
No tyle chyba nie potrzeba.
Dam 50 milionów.
- Mój Medyceuszu złoty...
- Nie, nie. Nie trzeba.
Yachu, co się martwisz?
Zrobisz ten scenariusz, ja to wiem.
On daje nam 50 milionów.
Mam pewne podejrzenie,
że to są chyba przestępcy.
A tam przestępcy. Musisz być otwarty.
W telewizji też jest korupcja.
Wiesz, jakie ja daję łapówki?
Jestem krytykiem.
Górnik nie może piec chleba.
- Niech wynajmą scenarzystę.
- Jakiego scenarzysty? To są głupki.
- Ciesz się, że zostałeś wybrany.
- Mam to w dupie. On mi groził.
W obliczu kryzysu
kinematografii narodowej,
nie mamy prawa z tego rezygnować.
Jak będziesz pisał,
musi być jedna, wielka scena,
w bardzo drogiej dekoracji i atelier.
Żebym mógł utopić 6 milionów,
do podziału dla nas.
I na końcu pożar.
Żeby spalić dowody rzeczowe.
Wiesz, że dzwonili już z "Hola hola"?
Masz udzielić wywiadu o tym,
co się inspiruje. Takie tam...
Jaki wywiad,
ja jeszcze nic nie napisałem.
Yachu!
Tu już w ogóle nie ma żartów, kochany.
Już wynająłem na premierę
Teatr Wielki.
Pan prezydent obiecał, że przyjdzie.
Z Jolką. Cała Polska czeka.
A pojutrze dzwonię do Watykanu.
Ladies and gentelman.
Będę mówił po polsku, bo...
nie mam innego wyjścia.
Recenzenci filmowi, spieprzajcie!
Nienawidzę was!
Ekipa jest wynajęta.
Kamera jedzie z Londynu.
Zaangażowani są już statyści.
Mundury szyją się.
- Jakie mundury? Po co mundury?
- Mundury zawsze się przydadzą.
A tu są pierwsze fakturki.
System springlerów
na dwudziestu hektarach trawnika.
No dobrze, ale co z reżyserem.
Powinien to być
najlepszy reżyser w Polsce,
gdyż interesuje mnie praca
tylko z najlepszymi.
Może Andrzej Najda.
Panie Yanku, a mógłby pan to załatwić?
Nie, absolutnie.
Tu mogą być kolosalne trudności.
Mistrz jest ostatnio bardzo zajęty.
Kończy film i zaczyna nowy.
Robi remake swojego poprzedniego filmu
i otwiera muzeum japońskie w Seulu.
Piłki nożnej.
Ale dla mnie znajdzie czas,
mam nadzieję.
I bardzo proszę pamiętać
o Panu Pawle Dziobaku.
Marzę wystąpić u jego boku.
A to nie jest problem.
"Dziobu" jest w mojej stajni.
Panie Yanku,
to może załatwmy to od ręki.
Co od ręki?
Proszę zadzwonić do pana Tadeusza.
Znaczy do pana Andrzeja.
- Halo?
- Ladies and gentelman.
Będę mówił po polsku. Dzień dobry.
Mówi Krystyna i Andrzej Najda.
Nie ma nas w domu,
gdyż jesteśmy z Krysią
u Stevena Spilberga. Dziękuję.
Przepraszam. Dziękuję.
To nic. Ja zadzwonię do Stevena
i on namówi Andrzeja.
Kto tam ma komórkę
do Stevena w Los Angeles ?
Halo! Czy ktoś mnie tam słyszy?
Dziękuję.
Co ty mi dajesz?
Nie do Seagala tylko do Spielberga.
O! O reżyserach mowa.
Państwo pozwolą, najzdolniejszy
reżyser młodego pokolenia.
Hej!
To będzie zajebisty kawał kina!
Krytycy wymiękną!
Kumacie klimaty?
"Seven" w połączeniu
z "Jancio Wodnikiem".
Pełen odlot!
Dziecino, będziesz
sławniejsza od Schwarzeneggera!
- Przyhamuj bo ci jebnę.
- Ok.
Także jesteśmy gotowi.
Możemy zaczynać od jutra.
Yanek,
a ty kiedy scenariusz przynosisz?
Cześć Yanek! Co to za ważna sprawa?
Mam problem.
Nie mogę nigdzie tego dostać.
- Czego?
- Wszędzie wykupili.
Pamiętasz, kiedyś dałem ci
taką książkę w prezencie.
Masz ją przy sobie może teraz?
- Tak.
- Mogłabyś mi ją pożyczyć?
Umawiasz się  ze mną
na randkę na cmentarzu,
i chcesz, żebym oddała ci prezent.
Na randkę? Z tobą?
Masz! To i tak
stek przedpotopowych bzdur!
Co ci jest, synku?
Nie zjadłeś budyniu?
Nie wiedziałem, że to taka męka.
Niby wiem jak...
Ale o czym?
O życiu. Prawdziwie.
- Zawsze to mówiłeś.
- Tak? I co jeszcze mówiłem?
Że scenariusz musi mieć tajemnicę.
Tak, ale jaką? Wszystko już było.
Musisz pisać w zgodzie ze sobą.
Nic nie udawaj.
Masz rację mamo.
Nie będę szedł w zaprzęgu komercji.
Czemu jesteś taki smutny, dziadku?
Zamykają kopalnię.
Będziesz jeszcze musiał pochodzić
w tych starych bucikach.
Ale one mnie piją.
Nalejemy denaturatu. Rozciągną się.
No to chodźmy.
Babcia pewno przygotowała budyń.
Panowie! To dopiero pierwsza wersja!
Ja poprawię!
Donata ma być pieprzoną wdową?!
Po bezrobotnym górniku?!
I umrzeć przy porodzie?!
Co to kurwa jest?!
Takie są trendy w kinie światowym.
A dzieckiem kto się zajmie?
To musi być film o uczuciach.
O miłości. Prawdziwy. Rozumie pan?
On jest z jednego miasta,
a ona z drugiego.
Rozumiem. I te miasta nienawidzą się.
Bardzo dobrze. Jak w życiu.
- Dlaczego pan nie je?
- Jem, jem.
I od czasu do czasu
jakaś porządna akcja. Rozumiesz Yachu?
Seks and przemoc.
Czemu pan płacze. Czy coś się stało?
Nie. Po prostu mam alergię.
- Na las?
- Nie, absolutnie.
Buki, topole, sosny, brzozy.
Wiecie, ja nie za bardzo
mam gdzie się skupić.
Panowie byli u mnie.
Zorganizuję panu dom pracy twórczej.
Czy może pan mnie na chwilę
zostawić samego?
To mimo wszystko jest praca twórcza.
- Masz jakiś problem?
- Prezes mówił, że...
Przysługuje mi jedno widzenie dziennie.
Chciałbym je wykorzystać.
- Cześć.
Wynajmujesz to? Z ochroną?
Tak. Taki dom pracy twórczej. Dawaj.
Poważnie? Ktoś się tym zainteresował?
To jest dobre.
W sam raz dla tych matołów.
Jakich matołów?
Słuchaj Marysia, scenariusz się nadaje.
Proponujemy 1000 dolarów.
Płatne natychmiast.
Ale wiesz...
Skoro to się komuś spodobało,
to może ja bym spróbowała...
- U innych producentów.
- Czyś ty zwariowała? Kto ci to kupi?
Telewizja nie ma pieniędzy. Recesja.
Zaryzykuję.
Damy dziesięć.
- 10 tysięcy dolarów?
- Tak.
Kupiłabym sobie pralkę i samochód!
Jest tu tylko jedna niedogodność.
- To nie może iść pod twoim nazwiskiem.
- A pod czyim?
- Niestety, pod moim.
- Świnio!
To nie jest tak, jak myślisz!
Jak nie będę tego miał to mnie zabiją.
Przeciągnęli mnie za autem.
Ty hieno!
Ty alfonsie cudzych talentów.
Marysia, to nie są żarty.
Oni są z Anina.
Już mnie pytali o cholesterol.
- To Koniecpolski.
- Jeszcze Polska nie zginęła.
Tak szybko?
Nie dała mi. To się nie liczy.
Tym razem, stawiam na profesjonalizm.
Cześć Misiu. Jestem Roberta.
Jak lubisz?
Mam pewną propozycję.
No, wydupczyłeś już? To do roboty.
Pisać, pisać!
Cześć Misiu, jak lubisz?
Chyba pani żartuje.
Jak można zmusić kogoś
do napisania scenariusza?
Co to za wymuszenie, jak zapłacili?
Ja nie chcę tych pieniędzy!
To niech pani nie pisze.
Zabiją mnie. Widziała pani film "Dług"?
Ja nie chodzę na polskie filmy.
Na pewno nie ma pani, pan,
innych problemów?
Mamy bardzo dobrego psychologa.
Oj niedobry. Oj ty niedobry.
Nie, dobry, dobry.
Wymyśliłem wątek seksualno-kryminalny
i chciałem sprawdzić realia.
Rewir dzielnicowy?
Ci państwo nic nie wiedzą.
Nie mogę, muszę do pracy.
- Mam pomysł na świetną scenę.
- Ja też.
Proszę to zażyć.
- Nirwana?
- Na uspokojenie. Będzie dużo emocji.
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
No, i jaki tekst tu się prosi?
Ręce do góry, to napad?
Nie, masło maślane.
Ręce chłopaki podnieśli.
A że napad to widać. Rusz głową.
Zaraz, a tu są kamery.
Jak w filmie, co nie?
PO ANGIELSKU:
Stać sukinsyny!
A po co te
amerykanizmy?
- A jak ktoś nie zna angielskiego?
- Ja znam.
Spytaj go gdzie magnetowid.
Gdzie masz, kurwa, magnetowid?!
Dobra!
Co się, kurwa, gapisz?!
- Zabiłeś ojca mojej kobiety.
- Ja?!
A ty, irański cieniasie?
Brata kobiety mojego mężczyzny!
Zabiję wasze matki, waszych braci!
Zabiję! Zabiję!
Już nawet sny mam klasy B.
- Ręce do góry, to napad.
- Nie, masło maślane.
Ręce chłopaki podnieśli.
A że napad to widać.
Rusz głową.
Zaraz, a tu są kamery.
Jak w filmie, co nie?
Ale dałeś czadu...
Ja tego nie zrobiłem.
Od dzisiaj zero widzeń.
Jak za dziesięć dni
nie będzie scenariusza,
kaseta rusza do wypożyczalni.
- Cześć.
- Dlaczego wcześniej nie powiedziałeś?
Nie chciałem się zbłaźnić.
- Zrezygnowałaś z autorstwa?
- Jeśli ma to ci uratować życie...
Ty też oddałeś mi
swoją rubrykę w "Kinomanie".
- Ja? Jak?
- Nie byłeś w pracy to dali mnie.
POGWIZDYWANIE
Donata jest w siódmym niebie.
Wiedziałem, kogo zatrudnić.
Tak?
To znaczy, że się udało.
Zaangażowałem mistrzynię świata boksu,
pani Agnieszka Rylik.
To jest sparing partner naszej Donaty.
Rozumiesz? Na wstępie mam już sukces.
Moim zdaniem cały ten pomysł
z tą Donatą jest o dupę potłuc.
Nie lepiej było zaangażować
Małgosię Kożuchowską?
Albo Magdę Cielecką?
Nie masz zdania swojego.
Rozumiesz mnie?
Nie masz swojego zdania.
Nie po to koleś rozpruł kieszeń z forsą,
żebyś ty miał swoje zdanie.
To jest Donata, to jest mistrzyni świata
i tyle!
Jest młoda, ma wdzięk.
A Donatę biorę na siebie.
Hola!
Dziobu! Posłuchaj mnie tu uważnie.
Żeby ci nie wpadło do głowy,
pokazywać Donacie swojego Dziobaka.
No, to ja idę.
Pani Agnieszko, pani pozwoli,
że się przedstawię, Paweł Dziobak.
Miło mi, panie Pawle.
- Podziwiałam pana w "Świństwie".
- Tak?
Osobiście wolę siebie w "Dziadostwie".
Proszę państwa, proszę uważać,
bo to jednak są filmowe schody.
Tutaj fragment dżungli.
O! Żywe ryby!
Fabryka snów. Tak to sobie wyobrażałam.
Jasiu! Kochany! Witaj.
- Beatko, cześć.
- Cześć.
Przedstawiam wam,
wschodząca gwiazda kina polskiego.
Janek, tylko zadzwoń do mnie.
No liczę na ciebie,
bo wszyscy mnie rzucili.
Proszę przodem.
Tu już jest niebezpieczeństwo
poślizgu na marmurze.
Możecie mi, kochani,
zamienić te rękawice na czerwone.
- Przecież to zdjęcia próbne.
- Nic nie szkodzi.
Sztuka nie uznaje kompromisów!
To ma być zawodowy boks!
A nie hurtownia majtek!
Ty tu nie masz nic do roboty.
Skołuj mi jakieś rękawice!
Proszę bardzo, proszę.
Akcja!
Wytrzymaj dwunasta rundę.
Już zawsze będziemy razem.
- A czy ja mogę ją pocałować?
- Jeśli chcesz stracić jaja to tak.
Cisza, kurwa!
Co to za pierduchy pogaduchy!
Kurwa, mała, skup się.
Tekst, kurwa, podawaj!
I wybaczysz mi Mariana?
Kochasz go!
Pamiętaj, kurwa, że go kochasz.
Marian to tylko pieniądze,
które pozwolą nam
sięgnąć po mistrzostwo.
Przepraszam cię za tę zdradę, Henryku.
Więcej żalu, kurwa, żałuj!
Pamiętaj, że się puściłaś.
Przepraszam, ale to w końcu
jest kobieta. Unikaj przekleństw.
Co to, kurwa,
za jakieś pedalskie uwagi?!
To jest film. Męska przygoda.
Kiedy reżyseruję coś,
spalam się do cna!
Dziobu! Co się gapisz, co?
Zapierdalaj tekst!
Nie myśl o tym, skup się na walce.
Jak ona się odsłoni,
załaduj w lewo i potem w prawo.
- Tak jak trenowaliśmy?
- No, spróbuj.
Przypierdol jej, z całej pary.
No proszę!
Bartek! Czekaj!
Chodź Donata, błagam cię, czekaj.
Stań spokojnie. Podnieś rączki.
Ona udaje, nie uderzy cię.
Nie nachylaj się. Próbujemy.
Stop!
Dziobu, żyjesz?
Czy nikt pani, kurwa,
nie powiedział, że w filmie się udaje?
Przecież miał się nie pochylać.
Pan reżyser nas zdenerwował
słowami na "p" i na "k".
- Tak, temu panu już dziękujemy.
- Jak to dziękujemy? Mnie?
Mnie tylko pan Zdzisław Niedzielski
może mnie zwolnić.
I właśnie cię zwalnia.
Wuju, no...
Dziecino, przecież ja mogę ci załatwić
sesję w "Playboyu".
Ty myślisz, że kobieta pana prezesa
będzie jak jakaś kurew,
majtać cyckami przed całą Polską?
Przecież to jest honor.
Każda głupia cipa o tym marzy.
- To może pan Yanek by reżyserował?
- To jest myśl.
Yanku, po co mamy obcemu płacić.
Ty będziesz reżyserem.
Kategorycznie protestuję.
Reżyser to jest inny zawód.
Ja jestem krytykiem
i jestem z tego dumny.
Nie oszukujmy się,
reżyserem może być każdy.
Kto panu takich głupot naopowiadał?
Panie Yanku, jeżeli scenariusz
jest napisany, aktorzy są zaangażowani,
to reżyser jest czymś
w rodzaju nocnego stróża.
Film praktycznie kręci się sam.
To są pańskie słowa.
Tak się tylko pisze.
To prowokacja, żeby dać tym
filmowym menelom do myślenia.
Jest tylu doświadczonych reżyserów,
dlaczego akurat ja?
No jakich doświadczonych?
Ci starzy są doszczętnie wypaleni.
- W takim razie młodzi.
- Młodzi są jeszcze za młodzi.
Decyzja Doanty jest nieodwołalna.
Chce tylko pana.
Scenariusz, proszę bardzo,
mogłem przynieść, to znaczy napisać.
Ale co to to nie.
Czy pan widział kasetę,
pod tytułem kopia?
Jakie macie najdalsze loty?
Mamusia? Muszę na jakiś czas
wyjechać za granicę.
- Wreszcie ci dali stypendium?
- Kuala Lumpur, 1599 dolarów.
Nie, jakiś kraj z kinematografią.
- A dokąd?
-  Bombaj 1499 dolarów.
Do Indii.
Tam produkują 700 filmów rocznie.
- To cudownie. Kiedy wyjazd?
- Dziś.
Zaraz cię spakuję.
Nie wiem, czy tam mają buty.
To  kupię "Doktora Killera".
- Płaci pan kartą czy gotówką?
- Gotówką.
Mamo, muszę teraz wyjechać.
Mam okazję, jeszcze zadzwonię.
No to pa.
Marysia? Musisz natychmiast przyjechać.
To sprawa życia i śmierci.
Z przewagą śmierci.
Że co?
Ale dlaczego akurat do Indii.
To jak z deszczu pod rynnę.
Ta mafia kontroluje całą kinematografię.
- W każdym filmie musi grać Radż Umar.
- Kto?
Taki hinduski Pazura.
Szkoda, że nie będziemy współpracować.
Może zobaczymy się na festiwalu.
W New Delhi.
Masz naprawdę talent.
Nie zwracaj uwagi
na tych głupich recenzentów.
Proszę?!
Witamy państwa na pokładzie samolotu
"Koniecpolski Airlines",
lecącego do Bombaju.
Nasz lot potrwa 18 godzin.
W połowie drogi podamy państwo kanapkę.
Chciałem podziękować
mojemu przyjacielowi,
oraz grupie opiekunów
kinematografii  z Bombaju.
A także, scenarzystce,
i kobiecie mojego życia.
Marysi.
Halo?
To nie jest hindus,
to jest zwyczajny cwel z Mokotowa.
Indie dla Indianów!
Panie Yanku, wysiadamy.
Już dolecieliśmy?
Nazywam się kapitan Bergman,
z ABW.
- Pan nie może wyjechać.
- Przepraszam, mam samolot.
Co pana łączy z Koniecpolskim?
Mnie? Nic.
Nie znam nawet takiego nazwiska.
Kożuchowska, no i co?
Co mnie to obchodzi?
A tego Koniecpolskiego?
Pana producenta?
Łączy nas jedynie,
zamiłowanie do polskiego filmu.
Stoisz po szyję w gównie
i jeszcze wierzgasz?
To tylko przerwa na papierosa.
Za chwilę trzeba będzie kucnąć.
Możecie mówić normalnie?
Mam kłopoty, tak?
Dlaczego nie jest pan z nami szczery?
Ależ jestem.
A kto napisał ten scenariusz?
Kto niedawno został reżyserem?
Skąd to macie?
My wiemy wszystko.
Oni mnie zmusili.
Jesus Maria Marias.
Baron narkotykowy z Kolumbii.
Asfan Ramajew, z Kaukazu.
Bracia Julio i Lorenzo Marsala,
z Palermo.
Zosia Samosia.
Poruczniku Tarkowski!
Abu Zuba z Nigerii.
Wszystkie te bandziory spotykają się
na tajnej konferencji w Warszawie.
- Na jaki temat?
- Pomoc niepełnosprawnym.
Wiemy, że Koniecpolski
jest gospodarzem tego spotkania.
Nie wiemy tylko gdzie i kiedy.
Takich rzeczy na pewno
strasznie trudno się dowiedzieć.
Fakt.
Dwóch już zginęło.
Wierzymy, że panu się uda.
- Pójdziesz "undercovered".
- Może pan tłumaczyć?
Jako wtyczka.
Kręcenie filmu daje duże możliwości.
Ale ja jestem reżyserem.
To znaczy scenarzystą.
Krytykiem jestem!
Mam jeszcze zostać kapusiem?
Nie, ja odmawiam.
To dla pana jedyna szansa.
Za jednym zamachem
uwolni się pan od Koniecpolskiego
i tego całego cyrku z filmem.
No to co, operacja "Górnik" rozpoczęta?
A dlaczego "Górnik"?
Niech pan pamięta.
Maksymalnie punktujemy gościa.
Nie sądzicie koledzy,
że bohaterowie w tym filmie osiągają,
taką intensywność widzenia,
dzięki świadomości śmierci,
bliskiej stoikom?
Przeraża mnie ten transcendentalny
indyferentyzm przesłania.
Dzięki takim filmom irańskim
kultura europejska jeszcze żyje.
A co sądzi nowa koleżanka?
Czy ja wiem...
No... aksjologicznie...
Kurde, niby tak.
Przepraszam, panowie koledzy.
- Halo?
- Marysia?
Skąd ty dzwonisz?
- Z nowego Delhi?
- Nie, z Nowego Światu.
- Nie wyleciałeś?
- Musiałem wysiąść.
- Musimy robić ten twój scenariusz.
- Kocham cię. Lecę do ciebie.
Wychodzi pani z przeglądu?
Teraz będzie obraz z Somalii...
A pieprzcie się.
Czy w związku ze zniknięciem pana Yanka,
możemy  wrócić do pana Wypychowskiego?
Ty gruba mendo...
Tak, rozumiem, czyli stara koncepcja.
No widzisz, uparli się.
Nie wiem co widza w tym ciulu.
Nie daruję.
Pójdę do stowarzyszenia filmowców
Prezes Bromski go zajebie.
I co mu powiesz? To jest prywatne
kino za prywatne pieniądze.
- Mogą sobie angażować kogo chcą.
- Ale żeby zaraz wroga.
Zemszczę się.
Rozumiem, że jest ci ciężko.
Ale musisz przetrzymać.
Dzięki niemu zrobimy kasę,
i będziesz mógł kręcić co chcesz.
Będziemy sobie jeździć po festiwalach.
Ty wiesz, że jest
768 festiwali rocznie?
Krzychu Zanussi da nam listę.
O, jakie sobie auto sprawił.
A ten jeździ na wszystkie festiwale,
bo robi filmy na czarnobiałej taśmie.
Cześć starzy!
Gratuluję filmu!
No kochany!
Cześć Tereska!
Marysia!
Moja sytuacja jest beznadziejna.
Z jednej strony bandziory w garniturach,
z drugiej strony w swetrach.
Jeszcze wczoraj byłeś nikim.
Gównianym krytykiem.
A teraz jesteś reżyserem
w największej polskiej superprodukcji.
- Ale za jaką cenę?
- I co z tego?
Stres jest częścią tego zawodu.
Rusz dupę, idziemy.
Jesteś mężczyzną czy nie?
PO ANGIELSKU: Wracam.
A to jest moja asystentka,
panna Marysia Bęcka.
Cześć Marysia.
Pamiętaj Yachu,
że trzeba zmienić tytuł.
Dlaczego? "Miłość przez knock-out" to
jest bardzo dobry tytuł.
Prosili, żeby film nosił tytuł
"Seks and przemoc".
Nie, ja mam tutaj listę lektur.
"Balladyna, czyli seks and przemoc".
Możesz mieć,
"Nasza szkapa, czyli seks and przemoc".
"Piwniczne izby,
czyli seks and przemoc".
- Możesz sobie wybrać.
- Co ty bredzisz?
Przecież my mamy inny scenariusz.
Podczepiać się pod lektury szkolne?
Otóż Yanku,
takie są żelazne reguły superprodukcji.
- Po moim trupie.
- Palancie, dzisiaj musi tak być.
Zanim się zorientują,
że coś jest nie tak,
w pierwszym miesiącu
przyjdzie milion osłów.
A reszta cię nie obchodzi.
- Takie czasy.
- Kino, to wielki, zbiorowy obowiązek.
Żeby się zwróciły pieniądze.
Czyli co, krakowskim targiem:
"Janko muzykant,
czyli seks and przemoc".
Proszę państwa, otwierając dzisiejszą
konferencję prasową....
Bardzo proszę o pytania.
Pani Aldona z "Hola hola".
Ja mam pytanie do pana Pawła Dziobaka.
Czy zamierza pan się rozstać
z panią Moniką Samczyk?
Cóż, Monika będzie w tym roku
zdawać do liceum.
Chciałbym, żeby miała wolną głowę.
Dziękuję bardzo.
Pani Dorota z "Młodych piersi".
Pytanie do pani Donaty,
Gdzie pobierała pani lekcje aktorstwa?
Oglądałam na bieżąco, na wideo, kasetę.
Z aerobikiem, z panią Janiną Frondą.
Głównie wzoruję się na niej.
Pani Donata
ma naturalny talent aktorski.
Proszę bardzo. Starsza pani.
Nie, ta jeszcze starsza.
Na jakiej lekturze szkolnej
oparty jest scenariusz?
Skandal. To jest humbug.
O czym my w ogóle tutaj dywagujemy?
Co to za reżyser,
co wczoraj jeszcze był krytykiem.
On ma robić film.
Przepraszam, a Wiesław Saniewski,
on tez był krytykiem?
Przepraszam, zgadzam się z moim ojcem.
Yanku wstyd.
Ty, który jeszcze wczoraj
stałeś na straży wysokiej kultury,
dzisiaj idziesz w zaprzęgu komercji,
z tym Niedzielskim?
- Przypieprzę mu zaraz.
- Spokojnie.
Opamiętaj się, wróć do korzeni.
Ja właśnie, Tadeuszu,
wracam do korzeni.
Nie zapominajmy, że kino powstało,
jako rozrywka dla analfabetów.
Tak jest, dziękuję państwu za uwagę.
A teraz zapraszam na koktajl.
Tam na korytarzu, jedzenie.
Przecież ty jeszcze nic nie zrobiłeś.
- Tutaj tak trzeba.
- Jakie trzeba?, co trzeba?
A długopisy też wziąłeś?
Skandal, a nie promocja.
Po wszystko trzeba się pchać.
W "Quo vadis 2" dawali bez ograniczeń.
A tu? Pięć koszulek na recenzenta.
Jak za komuny.
- Kto ich tu zaprosił?
- Zaraz to załatwię.
Nie, nie, są sfrustrowani.
W zeszłym miesiącu
ukradli im Wartburga.
Od tej pory bardzo zgorzknieli.
Panie reżyserze wydaje mi się,
że ten pan krytyk miał trochę racji.
Sama czuję, że przydałoby mi się
parę lekcji, żeby polepszyć aktorkę.
Którą aktorkę?
No moją, mnie.
Pani Donata sugeruje,
żebyśmy wynajęli aktorkę,
która udzieli jej kilka lekcji.
Która tam u was jest najlepsza?
Otóż nie, Marianie. Rozumiesz?
Otóż nie, Marianie.
Tak? Teraz ty.
- Zaraz. Przechodzę się przez pokój.
- Przechodzę przez pokój.
Opieram się o krzesło,
siadam najzwyczajniej w świecie, mówię.
No, i zrób to.
Ale do cholery, no zrób to.
- Ale ja nie palę papierosów.
- Dobrze. Zrób to bez papierosa. Proszę.
Wchodzę. Przechodzę się przez pokój.
Opieram, po prostu.
Siadam, najzwyczajniej w świecie.
Mówię. I to wszystko?
Tak, tak. Proszę.
Donata. Próba numer jeden!
Akcja!
Przepraszam, ale drzwi się zacięły.
Żeby cię obesrało.
Otóż nie, Marianie.
Jak wypadłam?
Ja, my... Jeżeli o mnie chodzi...
Ja uważam, że fantastycznie.
- Prawda Krysiu?
- Tak. Musicie mi podnieść honorarium.
No to teraz powolutku, dobrze?
Wyprałam ci. Na 31 dni zdjęciowych.
- Powinna wystarczyć.
- Na 31?
Ja mam aż 40 dni.
Wiesz mamusia...
- Boję się tego filmu.
- To naturalne.
Ponieważ jesteś wrażliwym twórcą.
Zrobię ci budyń.
Co panowie?
Piąte piętro. Niebezpiecznie.
A propos niebezpiecznie.
Mam tutaj sprzęt dla pana. Na jutro.
Co na jutro? Jak to na jutro?
Jutro macie pierwszy dzień zdjęciowy
w obiekcie willa Mariana.
- Skąd pan wie?
- Kręcicie u Koniecpolskiego.
Mam pan okazję
przetrzepać jego papiery.
Pofotografować.
Ponagrywać.
Popsujesz, to będziesz odkupywał.
Ale dlaczego ja?
On jest za stary do tej roli.
Jest mi winny 3 tysiące.
Niech sobie zarobi.
Ale to wbrew scenariuszowi.
Kto to będzie oglądał?
Cisza!
Kamera?
Poszła.
"Latarnik czyli miłość". 1/57.
- Coś mówię?
- Nic, ty tylko reżyserujesz.
Proszę rozchylić szlafrok.
Akcja.
Możesz sobie zatrzymać te pieniądze.
Ja naprawdę cię kochałem.
To nie jest tak jak myślisz!
Mam nadzieję, że zdobędziesz ten tytuł.
Masz doskonałego trenera.
Przestań!
Skoro nie możesz być ze mną
bądź szczęśliwa z nim.
Sorry, przepraszam. Moja wina.
- Za wcześnie wyszedłem.
- O kurwa!
- Stop. Dziobu, nic ci nie jest?
- Nie, spoko.
Niech mu ktoś to wyjmie.
- Charakteryzacja!
- O nie, to rekwizyt.
- Dziobu! O matko!
- Lekarza zawołajcie!
- Powinienem coś powiedzieć?
- To mów.
Cisza. Reżyser chce coś powiedzieć.
Głośniej, panie reżyserze.
- Co mówi?
- Żeby przerwać.
Przerywamy na 30 minut!
Idź po kablach,
nie zadeptuj murawy pana prezesa.
Dałem hasło: wydać obiad?
Ekipa to jest taka...
- Smacznego.
- Nie, to tylko pierogi.
Pan pozwoli,
pójdę przodem i przedstawię.
Parobus jest ewenementem
w skali światowej.
Ostrożnie, bo tu stopień.
Acha, więc to tutaj państwo
spożywacie posiłki.
Bardzo proszę, prezesie, pierożki.
Z serkiem czy z kapustką?
- Oczywiście dwa batoniki.
- Nie, dziękuję. Ja raczej sushi.
Daj no niegazowanej,
pana prezesa suszy.
- Się robi.
- A na batoniki to pan się skusi.
Dla mnie pierożki z serem.
Marian ma apetyt.
Chciałbym wznieść toast
za zdrowie pana prezesa.
Naszego mecenasa kultury
i sztuki filmowej.
Dziękuję bardzo. Dziękuję.
A gdzie jest nasz kochany reżyser?
Właśnie. Bo tu na niego deser czeka.
- Co to jest za film?
- Kopia.
Bardzo znaczący w moje karierze.
O! Jest ich więcej.
POGWIZDYWANIE
A co myślisz o tym pięknym pałacyku.
Hollywood kończy się.
I to jest ogromna szansa
dla naszej kinematografii.
Wiadomość dla Andrieja Rublowa.
Wiem, gdzie rosną poziomki.
Pośpiesz się Yanku.
Mam do ciebie sprawę.
Już kończę.
Ostrożnie, ostrożnie. Nie poplamić
garnituru pana prezesa,
bo on droższy, niż cały ten parobus.
Maskotka parobusu, miejscowy głupek.
Bardzo miły.
- Ale ja właśni reżyseruję.
- To nie potrwa długo, Yanku.
No to już. Dawaj Yanku.
Już. Już.
Co ty, jaja sobie robisz?
Plecaczek dawaj.
Jest taka sprawa.
Prezesowi bardzo podoba się to co robisz
Gość się na tym zna jak mało kto.
W związku z tym,
że staliśmy się, jakby, jedną rodziną,
filmową znaczy się. Staszek jestem.
Yanek.
Chcieliśmy cię wtajemniczyć
w drugi etap naszej współpracy.
To jest jeszcze jakiś drugi etap?
Yanku. Hollywood się kończy.
Wiem, pisałem o tym kiedyś.
Fabuła się wyczerpała.
Nie. Koszty im rosną,
związki zawodowe, strajki.
Rozumiesz, te sprawy.
To szansa
dla naszej kinematografii.
- Naprawdę?
- Polskie kino pójdzie jak rakieta.
Słyszałem coś przeciwnego.
Już do nas zjechali
światowi producenci.
Skąd?
No z Hollywood oczywiście.
Jest "Polandia Pictures",
z Włoch "Cine Cita",
"Karabah Film" z Kaukazu,
i "African Enterteinment" z Nigerii.
- To akurat nie znam.
- To jest nowa fala.
I teraz rozumiesz, Yanku.
Nikt nie może się o tym dowiedzieć.
Dlaczego?
No jak dlaczego?
Bo media by oszalały.
Zaraz by się zlecieli
ci scenarzyści niedojeby,
reżyserzy pedały ze swoimi projektami.
A ty myślisz, że ci poważni producenci,
to co tutaj przyjechali robić?
- Musical o Wałęsie?
- Nie. Oczywiście, że nie.
Jest prośba od prezesa.
Trzeba ich jakoś przyjąć incognito.
A gdzie?
A co myślisz o tym pięknym pałacyku?
Żebyś tak spojrzał okiem filmowca.
Nada się?
To jest bardzo dobry pomysł, Staszku.
Tu jest tak pięknie,
że chciałbym, żebyś mi zrobił zdjęcie.
Akurat mam aparat.
No to daj, zrobię ci.
Uwaga, uwaga. Lis w kurniku.
Dziękuję bardzo.
Mamy ich!
Cisza!
Będzie ujęcie.
- Kamera?
- Włączyć.
7/38
Akcja!
- Ja krzyczę "akcja".
- Sorry. Wymsknęło mi się.
Domyślasz się,
po co cię tu sprowadziłem?
Domyślam się, Marianie.
Ja proponuję: na "trzy".
I raz,
i dwa,
i trzy!
Nie wyrobiłem się w czasie!
Te majtki ciężko schodzą.
Doprowadźcie Mariana do porządku.
Dajcie mu drugie majtki.
Kostiumy? Dawać gacie!
Właśnie, właśnie.
Róbmy.
Uwaga? Będzie ujęcie. Kamera?
- Włączyć!
- 8/38.
Akcja!
Domyślasz się, po co cię tu zaprosiłem?
Domyślam się, Marianie.
Proponuję: na "trzy".
Raz,
i dwa,
i trzy!
Stop! Co się dzieje?
O Jezu! Pan Marian zdjął własne!
Faktycznie. Ale jaja.
Wypraszam sobie.
Pan Marian ściągnął gacie!
Nic się nie stało. Robimy dubel.
Stało się!
W najgłębszej komunie
takiego gówna się nie robiło.
- Ja się pod tym nie podpiszę.
- Już się podpisałeś na umowie.
Ja nic nie muszę!
Jestem za stary i za bogaty,
żeby się tak poniżać.
W dupę mnie pocałuj.
Stary pierdoła.
Znajdź mi tu migiem kogoś na zastępstwo,
tylko bez geriatrii i demencji.
Koniec na dzisiaj.
Ja nie mogę robić tego filmu.
Ale dlaczego?
Obserwowałam cię dzisiaj na planie.
Masz wielki talent.
Mnie nikt nie słucha, to kręci się samo.
Nie mam żadnego talentu.
Masz. Taka niewidzialna reżyseria
to jest najwyższa szkoła jazdy.
Jestem tylko krytykiem filmowym.
Nic nie potrafię.
Ja nie będę robił za....
- No i ładnie, kurna!
- Daj. To trzeba zimną wodą.
Jezus!
Pan nie zakręca.
Musimy porozmawiać.
O ty w mordę! Hipokrytyk!
Jestem filmowcem
i nie będę kapował kolegów.
Jacy koledzy? Każdy by cię wydał.
Rada Europy sporządziła listę krajów,
w których
kinematografia jest niepotrzebna.
Jak pan myśli,
na którym miejscu jesteśmy?
- Na pierwszym?
- Na razie na drugim.
Ale do przyszłego roku
musimy wskoczyć na pierwsze.
- Co pan?
- To jest warunek przyjęcia do Unii.
Tak ustalili pod stolikiem filmowym.
- Nie wierzę.
- Tak?
A dlaczego telewizja
nie robi już filmów?
Nie mają pieniędzy z abonamentu.
A skąd mają forsę na te festiwale?
Kto stawia biurowiec,
za mój ciężko zarobiony abonament?
Niech pan nie będzie naiwny.
Tym wszystkim kieruje Bruksela.
Brak pieniędzy na kinematografię,
jest elementem programu rządu.
Boże. To co ja mam teraz zrobić?
Każdy reżyser, który podpisze,
że przez 25 lat
nie będzie robił filmów,
dostanie dom i samochód.
Naprawdę?
No? I co?
Aż się chce kręcić, co?
Tam będą krasnoludki.
A po środku Królewna Śnieżka,
czyli nasza pani Donata.
Słuchajcie, to nie ma sensu.
To i tak wyleci w montażu.
Jak to nie ma sensu?
To jest moja ulubiona scena.
- Jako asystentki.
- Moja też. Jako producenta.
Ja dla tej sceny kręcę cały ten film.
Jak to się będzie pięknie paliło.
Nakręcisz to a później zobaczymy.
- Co my tu zobaczymy?
- Popatrz!
Sklejka. A zaksięgowane jako heban.
No i po połowie.
Zaraz, panowie wynoszą czy wnoszą?
200 zł na biznes lunch,
to ilu was tam będzie?
Nie szastaj pieniędzmi, to jest kryzys.
Wuju...
Mam dla was rewelację.
Staliśmy się jedną rodziną filmową.
- Mogę wam zaufać.
- Jasna sprawa. Siadaj i mów.
Więc...
- Hollywood się kończy.
- A ty skąd to niby wiesz?
Od Koniecpolskiego.
Niemożliwe stało się możliwe.
Znaczy co?
Hollywood przychodzi do nas.
Jak las birnamski.
- Jaki las?
- Birnamski. U Shaekspira.
To znaczy, że angole też w to wchodzą?
Już tutaj są, w Warszawie.
Wszyscy najlepsi producenci
z całego świata.
To trzeba ich jakoś przyjąć, ugościć.
Nagłośnić sprawę. Media oszaleją.
Broń boże.
Nikt nie może się o tym dowiedzieć.
Milczenie owiec masz jak w banku.
Jakby się to wydało...
To, Bartku, jest to mój
koniec w tej branży.
- Tak?
- Koniecpolski mi nie daruje.
Ok.
Prezes Koniecpolski dzwonił i pytał,
czy pani Donata
skończyła już zdjęcia na dziś.
Już dawno.
Relaksuje się w swojej przyczepie,
za 520 dolarów za godzinę.
Ale ja jej nigdzie nie mogę znaleźć.
Asystentka, idź poszukaj naszej gwiazdy.
Naszej Donaty kochanej.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Pani Donato?
Przepraszam, przepraszam...
Czy to ma jakieś znaczenie
metaforyczne?
- Halo Marysia?
- Słuchaj cwelu niemyty!
To już nieaktualne,
ja już nie piszę recenzji.
Czekałam na ciebie, mój reżyserze.
Przepraszam bardzo panią.
Koniecpolski, nie strugaj twardziela,
bo zajebiemy tę twoją Donatę!
To pomyłka.
Do prezesa Koniecpolskiego
jest inny numer.
- Jaki jest numer do pana prezesa?
- 0404...
- Czekaj, tylko wezmę ołówek.
- 222...
O w dupę. Dzięki.
Dziękuję. Do widzenia.
Przepraszam bardzo
ale muszę zatelefonować.
Akurat teraz!
Czego kurwa?
Marysia. Mają moją Marysię.
Yanku? Dzidek z tej strony.
Słuchaj, bo mi tu Koniecpolski dupę
zawraca. Gdzie jest ta Donata?
Nie wiem, nie mogę teraz rozmawiać.
Jestem na spotkaniu. Oddzwonię.
Tu się schowałeś.
Chodź do mnie, misiaczku.
Pani żartuje...
Ja chcę mieć filmowy romans.
Ok.
Zawrzyjmy umowę.
Pani się stąd nie rusza,
a ja pani załatwię Pawła Dziobaka.
Naprawdę? Mógłbyś to dla mnie zrobić?
Prezes musi myśleć, że pani zniknęła.
On ma zajętą głowę.
Ma spotkanie z inwestorami.
Z inwestorami? A gdzie?
Oficjalnie, za 3 godziny w Jabłonnej.
To tak jakby się policja pytała.
- A tak naprawdę?
- Co?
Gdzie jest to spotkanie z inwestorami?
- A co z to dostanę?
- Dziobaka.
A Dziobaka
to już mi wcześniej obiecałeś.
Dorzucę Deląga.
Zgoda!
Czego kurwa?
Dzień dobry.
Mam dla pana, pani, miłą wiadomość.
Pański numer wygrał w naszej loterii
oryginalny, amerykański kij baseballowy.
Proszę podać swój adres
a dostarczymy go w ciągu godziny.
- O kurwa! Jaki tu jest adres?
- Bo co?
Bo umer moje komórki wygrał kij.
- To nie twoja komórka.
- Ale wygrał, kurwa, jaki adres?
No czekaj. Jak się nazywa spółdzielnia,
ale w kościele?
Miałem to w krzyżówce.
O, kuria.
Już wiem, wiem.
Kurii Skłodowskiej 5b.
Dziękuję. Kurier już jest w drodze.
A już jest.
Na co ci baseball? Pistoletu nie masz?
Dziecku dam, niech chłopak ćwiczy.
No i wielki pan prezes musiał przyjść.
Jak koza do woza.
Zapomnieliście,
z kim zadarliście, gnoje.
To ty nie wiesz, z kim zadarłeś, Jędrek.
Napoleon?
Cieszę się, że żyjesz.
Ja wtedy wychodzę z tej toalety,
a wy wszyscy leżycie martwi, bez ducha.
- Myślałem, że mi serce pęknie.
- Szanowałem cię, Jędruś.
Jak siostra Anzelma biła mnie różańcem
po głowie, ty jeden ująłeś się za mną.
Nigdy bym cię nie podejrzewał.
Na szczęście zawsze noszę kamizelkę.
Co ty myślisz, że to ja?
Daj spokój, przecież wiesz,
jak ja cię lubię.
A ja już ciebie nie! Masz 10 sekund.
Albo powiesz gdzie jest to spotkanie,
albo robimy twojej kobiecie
z dupy Pearl Harbor.
Zostawcie ją.
Ona musi zagrać w filmie.
To ma być Donata?
No to jeśli to jest Donata,
to możecie jej nawet zrobić
forsowanie Odry Wałem Pomorskim.
Kogo żeście tu ściągnęli?
Była w tej przyczepie.
Chciałam się tylko poczuć
jak gwiazda filmowa.
Zgodziłem się wam oddać w ręce,
żeby ratować moją ukochaną.
Ale to nie jest ona,
więc umowa nieaktualna.
Ja się teraz z tobą pożegnam.
Lepiej się przeżegnaj.
Mam w dupie twoją Donatę.
Mnie chodziło głównie o ciebie.
- Gdzie to spotkanie?
- O co ci chodzi menelu?
Ożesz ty kurwa dziadu jeden...
Mnie jest obojętne kogo pokroić.
Co to kurwa jest?
"Zaraz Polska"?
Polacy? Poddajcie się!
Jesteście otoczeni!
Co to było?
Niemcy!
Dalszy opór jest bezcelowy!
Jeśli się nie poddacie,
będziecie rozstrzelani.
Z podniesionymi rękoma!
Niech żyje bratnia Bundeswera!
Moją Marysię!
Moją asystentkę reżysera!
Wy debile wojny!
Kilerzy osiem i pół!
- Na ziemię!
- Chcieli mi zrobić Pearl Harbor!
Wy, co połykacie wideo.
Kundle postmodernizmu.
Przez takich widzów jak wy
w naszym kinie spada poziom.
Za ten odłamkowy,
to fakturkę na co napisać?
"Czterej pancerni i Kloss".
Przepraszam, ale jak się dowiedziałem,
że pan i Donata jesteście
w niebezpieczeństwie, to wezwałem ich.
- Czy ja już mogę iść do teatru?
- Jesteś wolny.
- A honorarium?
- W czwartek.
- Gdzie jest moja Donata?
- Odpoczywa. W bezpiecznym miejscu.
Proszę jej przekazać,
że dzisiaj będę później w domu.
Interesy.
Dlaczego ci debile zadzwonili do mnie?
Pytali o numer do mojego mężczyzny,
to im dałam.
O, proszę pana...
A panowie zostają.
Co to znaczy, zostają?
Ty, ale my tam mamy osprzęt, nie?
- Nie zlikwidowałeś chyba?
- Nie. Wiedziałem, że się może przydać.
Chodź za mną.
Witam przyjaciół
z czterech stron świata.
Przechodzę do rzeczy.
Inwestujący w Warszawie,
mają zapewnioną
bardzo wysoką stopę zwrotu.
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI, URYWKI ROZMOWY
A niby dlaczego to ma być tajemnica?
Nienawidzę tego... krytyka filmowego.
Reżyserem chciał być.
Ty mu, wuju, pomogłeś.
Żeby być reżyserem,
trzeba skończyć filmówkę.
35 osób na jedno miejsce.
To jest twój koniec!
Ty recenzenckie ścierwo, ty!
Coś ty zrobił?
Dałeś to na ogólnopolską?
Ej! Nagrywasz to?
Skąd oni to nadają?
Do wszystkich wozów.
Kurnik zlokalizowany.
Zaraz, zaraz. Panowie!
To ja jestem szefem wszystkich szefów.
Ja! Ja!
Ja jestem szef dobry. On jest szef zły.
O nie, to pijak.
Przepraszam!
Tu ciągle to samo. Nie ma szefa szefów.
Jak studiowałem polonistykę w Warszawie,
to też było dwóch dziekanów.
Polacy, wy się w końcu dogadajcie.
Kurwa mać!
- Panie reżyserze, mamy przerąbane.
- Co się stało?
Film jeszcze nie nakręcony,
a piraci już go pokazują na jedynce.
Za mną!
O w dupę!
Jestem wolny!
Nie muszę robić tego dennego filmu!
Jak to nie musisz?
Koniecpolski aresztowany.
Kto mnie zmusi?
A pomyślałeś o widzach?
A o recenzentach? A o swojej mamie?
O kierowniku planu?
No to chodźmy.
Babcia pewno przygotowała budyń.
- Z sokiem malinowym?
- Oczywiście.
Założysz w domu kapciuszki
i nóżki odpoczną.
Bardzo cię kocham, wnusiu.
Ja ciebie też, dziadku.
Właź na barana.
Bardzo wszystkich przepraszam.
Takie trzeba kręcić filmy.
Ciepłe, o prawdziwych ludziach.
A nie komercyjne gnioty.